你怎麼來了
你是不是覺得
自己特別厲害啊
三百萬
這五年你一個人還了三百萬
一聲不吭地消失
你把我們都當什麼了
這是我自己的事
我能解決
你解決
你就天天把自己關在這兒
沒日沒夜地做工
把牙都咬碎了
你也不屑於別人的幫忙
這就是你解決的方法是嗎
你真的蠢爆了 江逾白
如果你當初沒有玩消失
你相信我們
你就算要做工賺錢
我們也是可以幫你的
段啟言可以幫你跑客戶
湯婷婷可以幫你做宣傳
金百慧可以幫你做設計
至少不會讓你一個人
那麼辛苦和孤獨啊
我們也不會每天擔驚受怕想
江逾白他人在哪兒
他過得好不好
你甚至可以去讀書的
這五年
原本可以不這樣的
可是你做了最自私最愚蠢的選擇
你是不是覺得這樣保護了所有人
沒有的
你除了護住了
你自己那點小自尊心
你什麼都沒護住
你傷害了我們所有人
特別是你自己
你傷害了我們的友情
浪費了你的天賦
放棄了你自己更好更多的可能性
江逾白 你這個大傻子
你真的是蠢爆了
林知夏
五年
一千多個日日夜夜
我也想像你那樣
三言兩語就說清楚
我當然想保護好所有人
可我就這麼點本事
但你最不該的就是逃避啊
不應該像鴕鳥一樣
把自己埋起來的
這樣太自私了
是啊
我蠢
自私
我腦袋不好使
我這點小心思
全讓你看透了
那你
接下來準備怎麼辦
我那點不值錢的自尊
也不能說扔就扔了
不然我靠什麼撐著呢
你的信息我會試著回
再給我點時間
項目的重要性
我就不再重複了
所以為了項目的整體成功
也為了不辜負每一位同學
寶貴的時間和精力
我和系裡商量過了
現在要進行一次必要的優化
可千萬不要是我啊
我等著靠我們的項目去找工作
還工作
我連畢業都費勁
名單已經出來了
莎莎
盧平
好險好險
太慘了
這畢業課題可怎麼辦
其實系裡也很為難
繼續強留你們在這個項目呢
對你們來說是一種折磨
對項目來講也是一種不負責任
所以呢
我盡量
我只能說是盡量
去和其他幾個項目的老師
溝通一下
看看能不能把你們協調到更合適
更能發揮你們優勢的課題組裡去
聽見了吧
把你們倆踢出去是為了你們倆好
其他同學
你們也要做好這種心理準備喲
可別到時候竹籃打水一場空
讓每一個人待在最合適的位置上
才是對項目最大的負責
也是對他們個人最大的保護
不是嗎
那就這麼說定了
洛櫻
你剛才什麼意思呀
當著所有人的面
給我難堪 拆我的台
我看不慣你欺負人
仗著資歷和項目壓力
拿學生當耗材
用完了就扔
譚千澈
你這套功利主義至上的手段
還真叫人噁心
科研競爭就是這麼殘酷
我只要結果
是
你要你的結果 你的業績
但之前投票的時候
你衝林知夏也來這套
那就沒必要了吧
別以為大家看不出來你小心思
不就是想當學閥嗎
把實驗室變成你自己的一言堂
順你者昌 逆你者亡
有用的你榨乾價值
沒用的你一腳踹開
所有資源都得圍著你轉
所有成果都得冠你的名
知夏她不過是又一個
不肯對你俯首帖耳的人
所以你才這麼針對她罷了
順我者昌
沒錯
順著正確的科研方向
高效產出的人
就是應該得到最多的支持
這不是什麼學閥
這是最基本的效率和優勝劣汰
別美化自己了 譚千澈
別把所有人都想得跟你一樣
起碼林知夏跟你不一樣
還有
以後見面咱倆也不用說話了
我跟不上你的效率
從現在起
我也退出你的課題組
謝謝啊
離鄉數載
連瓶礦泉水都不會買了
這東西到底怎麼用啊
我去 你小子回來了
喝上水沒有啊
要不要給你轉帳
別渴死自己啊
沈大醫生學成歸國
報效桑梓
歡迎 歡迎
我還有些手續要辦
等這兩天安頓好了
咱們一起吃個飯
教務處怎麼說
完了 全完了
我之前延畢兩年
學分和成果都不夠
再加上今年又沒有合適的課題
基本
基本就是肄業了
你滿意了
都是拜你那票所賜
現在說這些沒用
我牽頭的課題
你願意的話
希望你來幫我
幫你 林知夏
你是要往死裡整我呀
你看看你這課題的工作量
這難度
憑我們兩個人
幹到我肄業都幹不完
我加入有什麼用
一樣死路一條
有區別嗎
雖然只有我們兩個人
但這些數據模塊
誰說只有你們兩個人了
這麼有意思的課題
怎麼少得了我們
我可以負責數據處理
和可視化部分
這段時間我練了很多
算法優化和模擬測試的部分
我可以試試
你們不是譚千澈組的嗎
不許瞎說
我們已經和那學閥割席
來投奔林知夏了
你有點信心了嗎 楊術文
現在可不是你們兩個人
是我們一群人
歡迎新組員加入
小沈
你剛來
盡快熟悉一下環境
這面呢 是移植後的觀察區
無菌要求高
主任好
這面是常規的化療病房
周轉快
我們科呢 不像其他的科室
收進來的病人都是不好治的病
明白
我會盡快熟悉病人的情況
你看 東西都拿來了 走吧
我不做骨穿
小水 你別這樣
你冷靜點
不做 不做 我不做
小水你別這樣 你冷靜點
我不做 我說了我不做
我不想再做了
五床 小水
急性早幼粒細胞白血病
方案都失敗了
骨髓裡一塌糊塗
目前
沒有什麼好的辦法了
主要是姑息支持
配合一些必要的監測
家屬
希望她少受些罪
她一直這麼抗拒嗎
時好時壞
小水
我知道
那治療是很難受的
但是你看
咱的指標是不是在慢慢好轉了
你都住院這麼長時間了
你不是還有好多想做的事嗎
你想不想早點出院
那讓他來
我就做
江逾白
我今天解決了一個很大的問題
要不要跟我一起吃個飯
想吃什麼
那你先來找我
我們再一起決定 怎麼樣
現在
我實驗室的機器在跑數據
現在沒事做啦
我等你呀
一小時後實驗室樓下見
好耶
這邊是A實驗樓
那邊是B實驗樓
那不是數學系的美女學神嗎
那男的是誰啊
你想吃什麼
可能是她哥吧
都可以
那我來想想
林博士 下午好
下午好 師姐
你上次講的算法我搞懂了
你太厲害了吧
那太好了
有問題繼續問我
那我們先走啦
再見
那男的是不是個校工啊
怎麼跟師姐
我想好吃什麼了
林博士好 林博士好
三食堂的小炒黃牛肉
一頓飯我還是請得起的
不用那麼替我省錢
這不是錢的問題
你不知道
我們學校三食堂
有個窗口特別火爆
小炒黃牛肉是師傅的拿手菜
火候一絕 限量供應
我來這兒五年了
一次都沒排上過
所以今天有沒有信心吃到
行
剛好現在不是用餐高峰
趕緊去吧
走吧
快點啊
小師姐
小師姐 可算遇到你了
救命啊
怎麼了
下午我們在探究
一個優化問題的時候卡住了
剛才去實驗室他們都說你不在
來 幫我們看一下
你們先聊
我去買飯
是這樣
假如說一個非凸的高維能量
分子原子坐標嵌入映射
不滿足凸函數定義
您看 您幫我們分析一下
我們應該怎麼做啊
可以用加速梯度法
阿姨 我要一個這個和這個
阿姨 我要這個跟這個
很細緻
謝謝
阿姨 我要兩份小炒黃牛肉
然後
小炒黃牛肉啊
早沒了
你這麼晚才來
新來的吧
要點其他的吧
我想想
不好意思啊
阿姨 我要一份西紅柿和這個吧
喂 江哥
聽不見呀
喂
現在可以了
江哥 壞了壞了
就上回那老爺子
他那個音響又出問題了
說低音還是不好
轟頭 悶
說你改的什麼玩意
我嘴皮子都磨破了
老爺子就是不滿意
火氣大得很
不是 我按他要求改了三次
三次了
他那個喇叭極限就在那兒
物理規律
我沒辦法
你這麼跟他說
要麼就這麼聽著
要不直接換個箱子
我改不了
我的哥
江神
這話我可不敢說
這老爺子別看快退休了
人脈廣得很
咱這小破店可經不起他念叨
他對咱收入貢獻是不大
但他要是出去說幾句不好聽的
那殺傷力可就太大了
機子已經送回來了
你趕緊想想辦法
行
我明天早上再看看
別 別明天呀 哥
你現在在哪兒
老爺子正發脾氣呢
說今晚聽不到滿意的聲
他就不睡了
他要不睡我就別想睡了
江哥 求你了 救命
行
我知道了
是這個嗎
那區間是不是零到零點二之間
你這是
零點零五了
那全錯了 確實
對不對
還有什麼問題嗎
沒有了
小師姐
華東校區的聯誼會
都邀請我們兩次了
一起去吧
我就不去了
你可是我們數學系的門面啊
你去還不得震翻他們
我回頭給你發消息吧
我朋友等著我呢
我先走了
走了
再見
好香啊
對不起啊
黃牛肉我也沒買到
沒關係 那個本來就很難排
這些菜夠了
你嚐嚐這個
這個炒得特別嫩
林師姐 林師姐
很少在三食堂見到你
今天怎麼有空過來
林師姐
我能加你個微信嗎
我有好多好多問題想要問你
謝謝
對了 林師姐
我那個論文吧
我在微信上幫你看好嗎
我朋友在這兒呢
好 好 好
謝謝師姐 沒問題
師姐再見
那咱們隨時聯繫 林師姐
那黃牛肉不用放在心上
我來這兒就是碰碰運氣
林知夏
我剛才
林師姐
久仰大名
你的課我們都搶不上
下次早點來唄
好的好的 謝謝師姐
師姐再見
她就是林知夏
是的
我平常很少來這邊
都是在科研室那邊吃
你嚐嚐這個
我突然想起來我
還有點急事要處理
下次我再好好陪你
先走了
江逾白 你等等
對不起啊 沒讓你吃好飯
不是
是我自己的事
我知道
我跟別人說話
把你晾在一邊了
你別多想
真有急事
那我跟你一塊去
不用
你不用送我
先回去吧
下次我再來看你
你生氣了
沒有
你現在很好
軌道一點沒偏
你就是你希望成為的那個樣子
我當然替你開心
只是
只是我完全不是自己
想成為的樣子
什麼高維什麼狗屁函數
我一點都聽不懂
我每天腦子裡想的就是
怎麼去焊好下一個電路板
怎麼去應付難纏的客戶
怎麼好好攢錢
好把債給還了
林知夏 你知道嗎
有一個瞬間我突然覺得
我們已經不在一個世界了
債會還完的
問題也可以解決
總會有辦法的
林知夏
讓我好好想一想
改天我們再聊好嗎
你是不是又要躲起來了
我只想自己把這點事先理清楚
好吧
先走了
侯偉
這個人我們必須要把他拿下
我是託了好幾層關係才搭上線的
前迅馳出行的首席架構師
有他主導我們這次技術迭代
我們的系統就有救了
到時候用戶體驗
不知道上升幾個層次
老段
八十萬 八十萬年薪
你有沒有看咱帳上還剩多少錢
下個月員工工資都快發不出來了
你還八十萬
八萬我都得掂量掂量
這就叫投資嘛
對不對
如果我們前期基礎打不牢
漏洞不斷 用戶體驗稀爛
騎一次車光開鎖開不成兩次
哪個用戶會用我們的車
燒再多的錢去投車做推廣
那都是白搭
最重要的是什麼
最重要的是
我們要專注於產品本身上面
現在用戶要求沒那麼高
能開鎖 能騎走
便宜就行了
咱現在是在跑馬圈地
是擴張期
行 行 行
你不請就不請唄
我跟你說不到一塊去
我吃飯去了
你這人
歡迎光臨
你知道咱們競爭對手
這個月投了多少新車進城嗎
咱得把錢燒在刀刃上
得讓市場上到處都是咱們的車
站住了腳 活下去
再談別的
站住腳
你靠一堆破銅爛鐵怎麼站住腳呀
侯偉 你這是飲鴆止渴
那也得先止了渴再說
死了什麼都沒了
老段
你能不能現實一點
稍等一下
你好 想吃點什麼
就一碗豚骨拉麵就好
謝謝
整個模型分為
A B C D四個板塊
大家各有所長
所以
我們之間的配合非常關鍵
各位請看這部分
這個模塊的收斂性驗證非常重要
關係到我們整個模型的基石
術文 你數學基礎好
這塊你來
那我沒把握呀
我今年要是想畢業
我還得把論文好好調一調
這萬一
萬一要是精力分配不好
那我搞砸了怎麼辦呀
行 這塊我負責
你就和洛櫻一起
處理數據預處理部分
確保整個輸入沒有問題
莎莎 你繼續文獻梳理
重點關注一下蒙特卡洛方法
在這一問題的最新應用
整理一個綜述給我
盧平 你負責的代碼段優化
最晚明天給我一個初步版本
可以嗎
好
好了 大家幹活吧
知夏
你這樣不行
把核心都攬在自己身上
會累垮的
楊術文明顯是來混日子的
這我知道
但沒辦法
得確保項目進行下去
至少我們現在是往前進的
不是嗎
走吧
今天天氣真好
你在幹嘛呢
味道怎麼樣
還合胃口吧
真心實意地說
好吃 這麵湯頭太正了
謝謝 你喜歡就行
你平時在這附近嗎
對 我們公司離這兒不遠
但話說我之前怎麼不知道
這附近有這麼好吃的麵店
這是我們的訂餐卡
上面有我們的電話還有菜單
想吃什麼隨時聯繫
行
我會常來的
謝工
這是我們課題組
下個季度的算力需求表
還得麻煩您多費心
按這個安排
譚博士
你這
幾乎是把所有的黃金計算時間段
都占了呀
其他幾個項目
尤其是幾個需要長時間
連續模擬的
都被擠到了凌晨和週末邊角時間
時長也大幅壓縮了
這可能不夠用啊
還有林知夏博士
之前也給我交過一份詳細的申請
她那個項目運算複雜度挺高的
要真按你那麼排
那給她留的這點資源可不夠啊
您說的這些啊
我明白
但我這個項目它不一樣
它是系裡今年重點扶持
明確要求必須出
標誌性成果的項目
那麼所有的資源
自然要優先向最能體現
我們系科研實力的方向傾斜
您說對不對
話是這麼說
可林博士那邊
謝工
咱們關起門來說句實在話
林博士那邊現在都是些什麼人
延畢了兩年的楊術文
剛剛從我這兒被優化出去的
鄧莎莎 盧平
其實有些項目
它存在的意義
不在於它能出多少成果
而在於它能妥善地安置一些人
您明白我意思吧
行吧
我知道了
就按你的排
謝謝
江神 是我
阿誠
來了
江神
天大的好消息
我給你拉了一個大單
夠你吃三個月
絕對讓你的長假計劃再次更新
說吧
是個私人訂製
要求特別高
但是
報酬絕對讓你滿意
就是人家有個特別要求
成品上不能有你任何的標記
標誌 簽名什麼的
通通都不行
不能有我的標記
什麼意思
拿我的東西
然後貼他們的牌子
你想多了
人家不是搞商業做山寨的
就是一幫玩車的富二代
想要一批絕無僅有
市場上買不到的車載音響
純裝酷 純私人玩物
我以你下個月的房租做擔保
阿誠
我的東西只有兩種出路
要麼堂堂正正打上我的標記
要麼直接爛倉庫裡
想讓我當幽靈技師給別人做嫁衣
不行
哥 江哥
真不是貼牌
絕對不會流到市場上去賣的
就是一幫少爺小姐好面
想要點絕無僅有
又說不出來路的神秘感
保證不會損害你的名聲
而且
而且這單特別能賺
也能解你的燃眉之急呀
金百慧 你到底怎麼回事
李哲那麼好的條件
你怎麼就看不上呢
我陪你來華城
你爸熬了那麼多年
正處都沒要
他是降了半級職跟過來
也是為了你啊
我們圖啥
你說我們圖啥
我們不是希望你過得好嗎
你這個階段你嫁好了
比你將來努力強百倍
你
你怎麼就聽不懂呢
林博士
金大工程師
你怎麼來了
知道你又廢寢忘食呢
給你帶點點心
太好了
我看看是什麼
好香
我也順便來放放風
你媽又怎麼了
老樣子
看來天下的媽媽都一個樣
我要是有你那樣的媽媽
我做夢都笑醒了
我媽最近天天在群裡抱怨
你媽抱怨什麼
抱怨我哥
你哥
他怎麼了
天天催我哥談戀愛
隔三差五就給他發微信
給他發了一大堆
那種相親公眾號給我哥
我哥都快煩死了
長輩嘛 都差不多
你哥他自己沒什麼想法嗎
他能有什麼想法
他那塊木頭
他的女朋友就是代碼和遊戲機
但我哥哥這個人其實挺聽話的
應該快要妥協了
對了
這個拿著
這麼多
我也吃不完啊
我們系裡發的
我寢室裡還有
就當幫我分擔了
謝謝 我笑納了
這個真好吃
在哪兒買的
最近很火
我在網上看到的
還有香腸的
好多堅果
我嚐嚐這個啊
最近蘇墨的成績不錯
上升勢頭很足啊
這事你功不可沒
沒想到你入行的時間不久
但帶新人完全不含糊
能做到這個份上已經很厲害了
謝謝李總
我今天過來就是想
看看公司能不能給蘇墨
增加一些資源
我覺得他肯定會抓住這個機會的
我最近一直在想一個事 我看
能怎麼幫到你
以你的能力
是完全可以去到一個更好的團隊
擁有更多的資源才能發揮優勢嘛
對吧
冰冰那邊最近劇本有點多
她的團隊有點忙不過來
你有沒有想過過去幫幫忙
是過去幫忙看劇本嗎
我希望你過去做冰冰的執行經紀
這個事我跟她說過了
她也答應了
這是個很好的機會
想不想試試
如果過去的話
還能繼續帶蘇墨嗎
冰冰呢
肯定是希望自己的團隊
專注於她那邊的工作
而且冰冰這個人的性格你也知道
只要事情做好了
她不會虧待任何人的
李總 我明白您的意思了
能不能給我點時間
我再考慮考慮
行
反正事就這麼個事
你想好了隨時跟我說
好 謝謝您 那我先出去了
好
外賣放門口吧 謝謝
是我
嗨
你怎麼來了
林知夏讓我給你送點東西來
她說你一直熬夜
讓你補充點營養
這發個微信我自己去拿就行
還讓你跑一趟
我正好順路嘛 我們系
順路
那 那你先坐
我去幫你倒杯水
好
最近不忙嗎
還行 就是跑些數據什麼的
你先喝杯水
我剛剛走上來
你們公司真的只有男生哎
對
這個 這個行業嘛
確實女生很少能 能熬得住
老熬夜
你稍等我一下啊
兒子 你看看這姑娘怎麼樣
媽 你就不能消停會兒嗎
叔叔阿姨最近還好嗎
身體倒是挺好的
就是最近有點煩人
老給我發消息
被催婚
林知夏呀
什麼事給她說了
就等於全天下都知道了
是 確實最近被催得比較厲害
但是我們這個工作就這樣嘛
就是從白天到晚上
從晚上到白天
沒辦法 工作性質
我媽跟我說
下輩子讓我跟工作過吧
長輩嘛 都一樣
阿姨應該也只是擔心你吧
我媽也是
催我談戀愛了
天下爹媽都一個樣
但我這確實沒辦法呀
怎麼辦
我最近都讓我同事
不是說幫我頂一下子
你隨便找個人
不合適吧
沒辦法
我們這兒幾乎沒什麼女孩
那我只能找同事應付一下
要不你給我介紹一個
我
行啊
你喜歡什麼樣的
我喜歡
喜歡
我這樣的行嗎
你這樣的蠻好
我覺得挺好的
那
我可以暫時假裝你女朋友
暫時假裝
就比如說
他們要跟你視頻的時候啊
或者是叔叔阿姨來看你的時候
我可以配合你一下嘛
這樣你可以專心工作完成項目
是
我對應付長輩這方面應該
還算有經驗
那
當然 我不知道你爸媽
對我這樣的女朋友會不會滿意
我爸媽肯定很滿意你
我爸媽一定會很滿意你的
因為我
是那個
那你這邊方便嗎
我沒事
那太好了
那這個事就這麼定了
等這個月發工資的時候
我請你吃大餐
好
合作愉快
兩週了 江逾白
你理清楚了嗎
圖紙還有要求
拿來我看看
這兒 全都在這兒
材料他們提供
都要最好的
就說了
只有您這江神的手藝
才能做得出來
放這兒吧
你知道嗎
其實
天狼星離我們有八點六光年
因為它的亮度是太陽的二十五倍
所以我們才能在這麼遠的地方
看見它
這束光用了八點六年
才來到地球
也就是在我們認識之前
它就已經踏上
來跟我們相會的旅途了
江逾白
你怎麼在這兒
我說過你逃不掉的
無論你到哪裡
我都能找到你
你看
承諾書
江逾白在此保證
無論何時
無論何地
都會跟林知夏分享自己的世界
共同探索
共同觀察
承諾人
江逾白
這是你親口說的 自己寫的
不能不承認吧
都是小時候的玩笑話
怎麼能當真呢
白紙黑字
你不能賴皮啊
林知夏
之前我說
我要好好想想
我真的認真想了很久
我們現在不在一個軌道上
甚至連方向都不一樣
這是改變不了的現實
你是說
我們
不能做朋友了
有些事情
發生了就是發生了
回不去了
還是別勉強大家了
咱們還是順其自然吧
別勉強了
我們打個賭吧
如果我輸了
我就再也不找你
你還記不記得
之前我們在一棵樹下
有片葉子落到你頭上
我頭上怎麼會有葉子呢
怎麼就掉我頭上了
風速V
落葉的初始高度H
和風向西塔之間有個公式
江逾白
如果現實解決不了
我們就交給宇宙去解決
等下一陣風吹過來
如果有片葉子落到你手裡
那你就回到我身邊
好
我跟你賭
五分鐘
我贏了
林林林林 林知夏
你剪頭髮了
好看
昨天
我們不是說好
我教你玩滑板嗎
昨天
你不是想學滑板嗎
明天我帶你去
好啊
那你遲到囉
對不起
以後不會了
跟我來
每個人都是一座叢林
每片葉也都是一個世界
也許永不相交
漸漸分離
但只要兩個世界
足夠渴望走向彼此
量子糾纏就會變得足夠深
總有一天會因為這種巨大的引力
交匯成
同一個世界